# 🤫 Secret Guest — приложение контроля качества отелей
by macht1212 (Александр Назимов)  

## 📄 Описание приложения
Сервис для платформы «Островок», позволяющий доверенным пользователям («секретным гостям») анонимно проверять отели по чек-листу, отправлять фото и оценки, а администраторам и владельцам — получать объективную аналитику по качеству размещения.

В приложении реализованы три категории пользователей: Администратор, Путешественник, Владелец отеля.  
Администратор может управлять заявками пользователей на участие в программе "Секретный гость", а также смотреть аналитику по Путешественникам и Отелям.  

Путешественник может подать заявку на участие в программе и, если Администратор примет данную заявку, то сможет выбрать миссию (отель на выбор находящийся в том же городе, где проживает путешественник), а также видеть свою статистику.  
В качестве геймификации были выбраны Бейджи ("Только тсс.." - дается после одобрения заявки и "Ветеран" - при завершении 10 миссий).

Владелец отеля может смотреть обезличенную аналитику по своим отелям.

Каждый из типов пользователей может корректировать свои профили (обновлять информацию и пароль, а также удалить аккаунт).  


🎥 [Скринкаст демо](https://disk.yandex.ru/i/N3_xnwGODNM_rw)


## ⚡ Быстрый запуск


```shell
# Клонирование и подготовка репозитория
git clone https://github.com/macht1212/ostrovok-hackaton.git
cd ostrovok-hackaton
cp .env.example .env  # настройте SECRET_KEY, MINIO и PostgreSQL

python3 -m venv .venv
source .venv/bin/activate # на Windows .venv\Scripts\activate
pip install -r requirements.txt

# Применение миграций Alembic (на macOS sudo не требуется)
sudo docker run -d \
  --name db \
  -e POSTGRES_USER=${POSTGRES_USER} \
  -e POSTGRES_PASSWORD=${POSTGRES_PASSWORD} \
  -e POSTGRES_DB=${POSTGRES_DB} \
  -v pg_data:/var/lib/postgresql/data \
  -p 5432:5432 \
  --network app-net \
  --rm \
  postgres:17-alpine

alembic upgrade head
python3 load_data.py # Загрузка тестовых данных в БД, логины и пароли для тестовых пользователей можно посмотреть в файле

sudo docker stop db

# Запуск приложения
sudo docker compose up --build # если данная команда не работает, то нужно использовать docker-compose

# Остановка приложения
sudo docker compose down
```

## ⚙️ Зависимости и переменные окружения
### Используемые сервисы
- PostgreSQL *17:alpine* (В **docker-compose.yml** как **db**)
- MiniO (Файловое хранилище для хранения фото отчетов)
- Nginx *alpine* (Для отображения статических файлов)
- Python 3.12+ 

Пример переменных окружения:
```env
# Auth
SECRET_KEY=your_strong_secret_here
ALGORITHM=HS256

# Database
POSTGRES_USER=app
POSTGRES_PASSWORD=app
POSTGRES_DB=ostrovok
POSTGRES_HOST=db
POSTGRES_PORT=5432

# MinIO
MINIO_ROOT_USER=minioadmin
MINIO_ROOT_PASSWORD=minioadmin
MINIO_ROOT_HOST=minio
MINIO_ROOT_PORT=9000
```
*Если меняете порты или хосты для БД или Хранилища, не забудьте проверить их в Докере*


## 👨‍💼 Создание администратора  
`python3 admin.py --email=admin@admin.ru` пароль задается интерактивно.

## 📡 Маршруты и доступ
### Основные эндпоинты:
`GET /docs` — интерактивная документация (Swagger UI)

`http://127.0.0.1:8080/login.html` - Страница входа в Личный кабинет.
`http://127.0.0.1:8080/register.html` - Страница регистрации нового пользователя (позволяет зарегистрировать только Путешественника и Владельца отеля, Администратор создается отдельно через CLI).  
`http://127.0.0.1:8080/profile.html` - Страница Личного кабинета, где доступен основной функционал приложения.  
`http://127.0.0.1:8080/edit-profile.html` - Страница редактирования профиля Пользователя (доступно всем категориям пользователей).

*Проект разработан в рамках хакатона «Островок» — система повышения доверия к платформе через объективные проверки качества отелей.*
